    
# 联系方式
- 手机：15988466021
- Email：wujrecho@qq.com 
- QQ：1769408090

<br>

# 个人信息
 - 吴菊荣/女/1994

 - 本科/东华理工-软件工程
 - 工作年限：3年
 - 技术博客：https://blog.csdn.net/MissEcho0918
 - Github：http://github.com/MissEcho  [动态简历](https://missecho.github.io/resume/public/index.html)
 - 期望职位：高级前端开发
 - 期望薪资：税前月薪19～22k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：杭州滨江

<br>

# 工作经历

## 恒生股份有限公司 （ 2016年7月 ~ 现今）

>担任财富业委会TA事业部架构组前端开发

- 1、参与项目前期的需求讨论和评审，制定前端可执行方案，进行技术选型。
- 2、根据评审后的原型和设计稿，和后台确定接口字段，使用swagger或postman调试接口。
- 3、一般使用vue+axios+vue-router技术开发，开发后对代码进行审核，测试。
- 4、完善代码，优化性能，重构部分缺陷代码。
- 5、工作内容涉及：前端网页开发，微信公众号开发，小程序开发，移动端混合开发等。

<br>

### TA登记过户系统

1、项目概况：
<br>
该项目是针对基金业务的登记过户系统的技术转型：后台从4.0的C/C++转为现版本的java，前端由之前html+jQuery模式改为现在多页面+vue.js框架。
2、我的责任：
<br>
我在项目中全面负责各TA系统的页面标准化和前端工具定制。
<br>
维护新老版本的稳定平滑交替；移除旧版本的jquery，瀑布流等比较旧的js库，使用axios替代ajax。
<br>
使用流行的技术栈和ui框架，比如vue和element-ui。
<br>
完成新版本的需求，全新的设计和视觉效果。
<br>
困难点在于使用高版本的第三方库不兼容IE，使用了es6语法导致的兼容性问题，又因为是多页面模式，没法使用webpack打包。后续使用了babel的js库+ide的文件实时更新配置完美的解决了es6语法在多页面上兼容ie浏览器的问题。


### 恒生图书管理系统

1、项目概况：
<br>
该项目是基于公司的全民阅读活动，而发起的一个通过钉钉工作台借阅和管理的项目。
<br>
公司员工可以通过本公司的钉钉工作中心进入借阅中心，挑选自己想看的书籍，并且下单借阅。
<br>
管理员可以在后台系统内进行上架图书，是否借出和还书等操作。

2、我的责任：
<br>
开始参与了需求调研和需求分析，并且独立完成了移动端（借书入口）和pc端（管理台）的前端工作。
<br>
移动端使用了h5+vue快速开发，数据双向绑定并且增加了模糊搜索。
<br>
管理台使用了element-ui，省却了大量造轮子时间。使用了echart.js绘制图表，简洁明了的表示了借阅量和借阅趋势。
<br>
部署开发使用了tomcat。
<br>
上线成功之后，图书借阅率高达80%。
<br>
该项目技术难点不大，学习到的是钉钉免登录流程的实现。


### 员工活动小程序 
1、项目概况：
<br>
公司内部员工使用的活动编辑和发布的小程序。
<br>
编辑和展示在同一个小程序中，然后根据用户角色的不同调整展示内容。
<br>
管理员能够创建编辑活动，包括不限于图片视频上传，富文本编辑。
<br>
普通员工能够参与活动，并且有拼团和签到功能。

2、我的责任：
<br>
使用了we-ui组件丰富页面样式；包装了微信原生的request请求；
<br>
使用了小程序原生的编辑器editor提交富文本，wxParse组件进行渲染富文本数据，包括emoji表情渲染。
<br>
图片和视频的上传和加载。使用腾讯云为静态资源服务器。
<br>
微信支付的发起和调用，以及退款流程的发起。
<br>
在微信提供的云开发环境中，使用nodeJs构建后端服务。
<br>
利用canvas绘制小程序的分享二维码界面。
<br>
微信用户的信息保存和获取，使用微信地图逆向解析地理位置并保存。
                    
  
# 工作成绩

- 2016年参与公司编程大赛三等奖

- 2018年公司活动寻找最优代码一等奖

- 2017年获年度先进员工

- 2018年获先进员工

# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：Node

- 前端框架：Bootstrap/jQuery/vue.js/HTML5/ionic
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/npm/webpack
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git
- 后台对接：swagger/postman
- 单元测试：SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：微信应用开发/支付宝小程序开发     
</br>
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。